# Terraform

### (1) 멀티클라우드 운영

- 코드관리, 배포관리, 운영관리. → packer/terraform 활용, 통합 모니터링 도구(prometeus, elk 등)
- 많은 서비스들이SaaS로 제공되는 추세. 멀티클라우드 위에서 동작 서비스

### (2) DevOps

- 각 시스템의 다양한 로그들 수집하여 확인 → syslog, applog, userlog
- rule-based, pattern-based, ML based를 활용하여 장애 인식 기준을 생성

### (3) 실습

- Terraform은 온프레미스 또는 플랫폼 서비스와 통합
- terraform cloud는 vcs와 통합 ui, api기반 워크플로우, state의 중앙관리, single sign-on등 제공
- terraform enterprise: 클라우드 환경 또는 데이터 센터에서 설치하여 실행. 더 많은 제어 제공
- local 작업 → HCP terrafrom에서 클라우드 작업 수행 → 배포
- 

```bash
terraform init # 현재 디렉토리 초기화
terraform plan # Terraform이 수행할 작업을 확인하기 위한 테스트 실행
terraform apply # Terraform 코드 적용 및 빌드
terraform destroy # Terraform이 만든 것을 삭제
terraform refresh # 상태 파일 새로 고침
terraform output # Terraform 출력 보기
terraform graph # DOT 형식의 그래프 생성
```

- terraform CLI는 local directory를 사용하여 실행, terraform cloud는 workspace사용
- Terraform state: state file에 구축한 리소스 정보 저장. terraform이 인프라 변경,삭제하는데 필요한 모든 데이터 포함. 기본적으로 로컬 작업 공간에 저장
    - 파일이 다른 사람의 로컬에 있으므로 공동 작업 어렵.
    - state file 손실 또는 삭제위험
- terraform cloud remote state는 무료이며 모든 사용자 사용 가능
    - .terraformrc 또는 terraform.rc 구성 파일
    - config file에 저장된 사용자 액세스 토큰
    - 일관성을 위해 이름은 remote_backend.tf로 지정 (토큰 github에 복사x)
- api키는 terraform code에 직접 저장하면 안됨. 환경 변수로 지정하여 암호화 가능.
- 사용자의 역할에 따라 다양한 수준의 액세스 권한 부여 가능.
- terraform cloud + VCS
    - github과 통합이 가능하며 코드 검토, 테스트, 승인을 할 수 있고 간단한 DevOps워크플로 구축.
    - 모든 인프라 변경 사항이 기록되고 추적됨.
    - 각 팀은 필요에 따라 terraform 코드를 제공하거나 사용할 수 있음.
    - pr, code review, testing과 같은 추가 기능 사용가능
- sentinel?
    - hashicorp의 policy enforcement language.
    - terraform plan 실행된 후 확인함. 정책을 위반하는 구성이 production단께에 들어가기 전 확인, 정책에 따라 차단 됨.
    - 예를 들어 가용성 영역 제한, ec2 유형 제한, 필수 태그 적용 등을 제한 가능
- terraform module?
    - terraform 코드의 재사용 가능한 단위. 8개의 변수만 있는 표준 vpc구성 생성
    - 재사용 가능한 terraform code package
