# terraform 학습
## (1) API활용

- 클라우드 환경을 설계도가 아닌 코드로 나타내는 것 IAC(instructure as a code)

## (2) 배포방식

- 롤링(클래식): 두 개의 서비스를 두고 하나가 다운되었을 때 다른 서버로 대체하여 실행하고 복구하여 다시 연결. auto scaling을 사용하여 자동적으로 연결되도록. (LB로 연결)
- 블루/그린: 두개, 두개의 서버를 두고 한 번에 두개에 연결해둔 다음 서버가 다운되면 나머지 두 개 서버에 연결하는 방식. (LB로 연결)
- 카나리: 예를 들어 4개의 서버에 한 번에 연결해두고 비중을 퍼센트로 나누어서 서버를 실행.

## (3) 현대적 인프라 문제점

- 복잡한 기술, 위험이 높고 민감한 정보관리 어려움

- IaC기반 자동 프로비저닝 → 테라폼?

## (4) IaC도입이유

- 인프라 환경적 요인, 조직적 문제 요인, 보안 정책 관리 문제

[코드형 인프라 | IBM](https://www.ibm.com/kr-ko/topics/infrastructure-as-code)

## (5) 실습

### 1. 용어

- provider, resource, data, variable(ami등 변수), output(결과 리턴값)
- **provider**: 대상을 받아오는 api엔진 같은 역할
- **main.tf** - Where most of your Terraform code is stored. This is the part that does the building of resources. 꼭 main.tf에 모든 코드를 쓰지 않아도 되고 다른 .tf파일로 분할 가능 (variable파일처럼)
- **variables.tf -** Use this file to define which variables will be available to your users.
- **outputs.tf** - This file contains outputs that will be shown at the end of a successful Terraform run.
- terraform aws 연동 참고 문서

[Terraform Registry](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/aws/latest/docs)

- **terraform provisioner file**: 원격시스템에 파일을 복사. 내 로컬에 있는 파일을 ec2환경으로 옮길 수 있음. ssh를 설정하여 접속할 수 있도록 연결해주어야 함. jenkins처럼 지금 환경에서 실행할 명령어, 원격서버에서 실행할 명령어를 선언하여 실행할 수 있음

### 2. terraform 선언과정

- terraform init: providers에 선언한 내용들 불러오기 , workspace 선언
- terraform plan:실제 배포하기전에 임시로 실행해 테스트해보는 과정
- terraform apply: 실제 배포. ec2생성해주고 실행한 내용에 대해 기록하는 state파일이 생성됨.

만약에 일부 코드를 없애고 apply진행하면 해당 코드 -처리하고 반영하여 진행됨. (git같은 느낌)

→ terraform은 .tf / .state파일을 이용해 대상환경을 관리

- terraform destroy: 구성한 환경 제거
    - terraform 종속성 매핑: 자동으로 종속성을 추적할 수 있어 알아서 서비스를 삭제해줌.

### 3. 실습 - hashicat

- **퀴즈1**: aws와 같은 provider 파일은 .terraform폴더 안에 속해 있음
- 테라폼은 자체 문법검사가 내장되어 있음. **terraform validate →** 자동 ci/cd  파이프라인에 자주 사용됨
- **terraform plan →** 실제 배포하기 전에 ****환경설정이 바뀐 사항을 체크해줌
- **terraform.tfvars →** 변수 설정하는 convenient환경. default value가 .tf파일에 설정되어 있어도 .tfvars에 설정되어 있는 변수설정대로 실행이 됨. 더 상위에 있다고 생각하면 됨.
- **퀴즈2**: 변수설정은 .tf / .tfvars 파일에 선언하여 사용한다. (주로 variable.tf파일에 선언됨.)
- terraform graph → 인프라에 대한 구조를 그래프로 나타내줌. blast radius와 같은 툴을 이용하여 시각화

```java
terraform graph
blast-radius --serve .
```

- **terraform apply →** 실제 환경에 배포실행. (해당 실습에서는 vpc생성까지 완료) 태그, 변수 등에 대해 수정하고 다시실행해도 vpc가 알맞은 환경에 생성되었다면 재생성되지 않고 수정만 실행됨.
- **terraform apply -auto-approve →** yes입력없이 자동 승인받을 수 있게하는 코드
- **퀴즈3**: plan없이 apply를 실행하면 자동으로 새로운 plan을 실행하여 apply가 실행된다.
- *wrk이용하면 간단하게 성능측정이 가능. 환경을 만든 vm 외부에서 실행(적어도 subnet은 다르게)
- [output.tf](http://output.tf) 파일 수정

```bash
terraform refresh
terraform output
```

- Terraform variables have five levels of precedence. 1=highest 5=lowest:
1. Command line flag - run as a command line switch
2. Configuration file - set in your terraform.tfvars file
3. Environment variable - part of your shell environment
4. Default Config - default value in variables.tfUser manual entry - if not specified, prompt the user for entry
- t**erraform apply -auto-approve -var height=600 -var width=800 :** each apply to observe any changes.
- 예를 들어 t3.mideum을 사용할 때 30%정도 사용량, t2.micro를 사용할 때 60%정도로 트래픽이 살짝 느려질 수 있지만 비용적인 측면을 고려하여 t2.micro를 사용하였다. / aws서비스에 태그를 붙여서 관리하였다. 와 같은 경우 기업에서 좋아함.
- **퀴즈4**: 환경병수 설정보다 .tfvars파일 설정이 우선순위 높음
